### 2010-02-23 latex/dissertacao/estudodecaso.tex
Versão fechada da dissertação. Revisar.

A fim de simplificar as análises, o estudo experimental foi realizado com redes geradas por apenas um dos modelos apresentados anteriormente, o BCR+. A escolha se deve à familiaridade do autor com as propriedades do modelo. Foram usadas as 9500 configurações de parâmetros descritas no experimento de avaliação de software-realismo, na Seção \ref{sec:parametros}. Para cada configuração foram geradas duas redes a fim de considerar efeitos aleatórios na avaliação dos algoritmos, totalizando 19 mil redes.

@@

Cada algoritmo foi aplicado a cada uma das redes sintéticas, resultando em agrupamentos cujo desempenho foi medido pela métrica MoJoSim (ver Seção \ref{sec:fundamentos-avaliacao}). Apenas redes software-realistas (valor $S \ge 0,88$), totalizando XXX redes, foram usadas neste estudo, uma vez que o objetivo é comparar o desempenho de algoritmos quando aplicadas a redes de software.

% XXX falar que quartis são métricas robustas...
A Figura \ref{fig:box-mojo-por-alg} mostra um \emph{boxplot} dos valores de MoJoSim alcançados por cada algoritmo. No \emph{boxplot}, o retângulo vai do quartil inferior (Q1) até o quartil superior (Q3), com a mediana desenhada como uma linha horizontal dentro do retângulo. Q1 representa o valor que é maior do que 25\% dos valores e Q3 representa o valor que é maior do que 75\% dos valores. Acima e abaixo do retângulo estão linhas horizontais que indicam o valor mínimo e o valor máximo do conjunto de dados. % As linhas são limitadas por Q1 - (1.5 * IQR) e Q3 + (1.5 * IQR)...

@@

% XXX nível de significância? É assim que se fala?

@@

% XXX Defender: ainda assim, esse estudo é ao menos comparável aos estudos de caso que se vê por aí...

>>>>

A fim de simplificar as análises, o estudo experimental foi realizado com redes geradas por apenas um dos modelos apresentados anteriormente, o BCR+. A escolha se deve à familiaridade do autor com as propriedades do modelo. Foram usadas as 9500 configurações de parâmetros descritas no experimento de avaliação de software-realismo, na Seção \ref{sec:parametros}. Com a finalidade de mitigar os efeitos aleatórios na geração de redes, para cada configuração foram geradas três redes, totalizando 28,5 mil redes.

@@

Cada algoritmo foi aplicado a cada uma das redes sintéticas, resultando em agrupamentos cujo desempenho foi medido pela métrica MoJoSim (ver Seção \ref{sec:fundamentos-avaliacao}). Apenas redes software-realistas (valor $S \ge 0,88$), totalizando quase 6 mil redes, foram usadas neste estudo, uma vez que o objetivo é comparar o desempenho de algoritmos quando aplicadas a redes de software.

% falar que quartis são métricas robustas?
A Figura \ref{fig:box-mojo-por-alg} mostra um \emph{boxplot} dos valores de MoJoSim alcançados por cada algoritmo. No \emph{boxplot}, o retângulo vai do quartil inferior (Q1) até o quartil superior (Q3), com a mediana desenhada como uma linha horizontal dentro do retângulo. Q1 representa o valor que é maior do que 25\% dos valores e Q3 representa o valor que é maior do que 75\% dos valores. Acima e abaixo do retângulo estão linhas horizontais que indicam o valor mínimo e o valor máximo do conjunto de dados. % As linhas são limitadas por Q1 - (1.5 * IQR) e Q3 + (1.5 * IQR)...

@@

@@
